Repository: secretflow/scql
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/topics/clients/integrate-scdb.po
Languages: zh_cn

source: How to Integrate SCDB
zh_cn: 如何集成 SCDB

source: Overview
zh_cn: 概述

source: As shown in FIG, SCQL System needs to work with **Client**:
zh_cn: 如图所示，SCQL 系统需要与 **客户端** 配合工作

source: Client: user interface designed for query submission and result retrieval.
zh_cn: 客户端：为提交查询、获取结果而设计的用户接口

source: Therefore the platform should support Client to integrate SCQL System.
zh_cn: 因此，平台应该提供客户端来集成 SCQL 系统。

source: Specifically, the Client interact with SCDB through Query API.
zh_cn: 具体来说，客户端通过查询 API 与 SCDB 互动。

source: Query API
zh_cn: 查询 API

source: For SQL query, SCDB support services:
zh_cn: 针对 SQL 查询， SCDB 支持如下服务：

source: Submit: async API, just submit SQL query and return, server listen on ``${SCDBHost}/public/submit_query``
zh_cn: Submit：异步 API，用于提交 SQL 查询并返回，服务器监听 ``${SCDBHost}/public/submit_query``

source: Fetch: async API, try to get the result of a SQL query, server listen on ``${SCDBHost}/public/fetch_result``
zh_cn: Fetch：异步 API，尝试获取 SQL 查询的结果，服务器监听 ``${SCDBHost}/public/fetch_result``

source: SubmitAndGet: sync API, submit query and wait to get the query result, server listen on ``${SCDBHost}/public/submit_and_get``
zh_cn: SubmitAndGet：同步 API，提交查询并等待获取查询结果，服务器监听server listen on ``${SCDBHost}/public/submit_and_get``

source: Please refer to :doc:`/reference/scdb-api` for details.
zh_cn: 更多细节请参考 :doc:`/reference/scdb-api`

source: Client can choose to support either async or sync API according to business scenarios:
zh_cn: 客户端可以根据业务场景选择支持异步或同步 API：

source: If the SQL query task might take too much time, it is recommended to use the async API, otherwise use the sync API for simplicity.
zh_cn: 如果 SQL 查询任务需要较长的时间，建议使用异步 API，否则使用同步 API 更简单。

source: In a word, the custom Client should construct HTTP request for user's SQL, post to SCDB and parse the response from SCDB.
zh_cn: 简单来说，自定义客户端应该为用户的 SQL 构建 HTTP 请求，提交到 SCDB 并解析 SCDB 的响应。

source: SQL Syntax
zh_cn: SQL 语法

source: SCDB provides a SQL-like user interface, which is compatible with most MySQL syntax.
zh_cn: SCDB 提供了类似 SQL 的用户界面，与大多数 MySQL 语法兼容。

source: For DQL syntax, please check :doc:`/reference/lang/manual`
zh_cn: DQL 语法请参考 :doc:`/reference/lang/manual`

source: Examples:
zh_cn: 示例：

source: Create table here means mapping 'tbl_name' to the existing physic table, which is specified by ``REF_TABLE`` option and located on the query issuer party. In SCQL, user runs queries on virtual table, which helps simplify privilege control and usage.
zh_cn: 这里创建表意味着将 ``tbl_name`` 映射到现有的物理表，该物理表由 ``REF_TABLE`` 选项指定并位于查询发出方。在 SCQL 中，用户在虚拟表上运行查询，这有助于简化权限控制和使用
